---
title: '"本来我可以＿＿"素材积累'
date: 2021-05-08 18:26:05
tags: [写作素材,语文]
categories: 
- [学习,语文,积累]
---
# 坚持

## 关于坚持的作文素材

### 达·芬奇

> 　　欧洲文艺复兴时期的著名画家达·芬奇，从小爱好绘画。父亲送他到当时意大利的名城佛罗伦萨，拜名画家佛罗基奥为师。老师要他从画蛋入手。他画了一个又一个，足足画了十多天。老师见他有些不耐烦了，便对他说：“不要以为画蛋容易，要知道，1000个蛋中从来没有两个是完全相同的；即使是同一个蛋，只要变换一下角度去看形状也就不同了，蛋的椭圆形轮廓就会有差异。所以，要在画纸上把它完美的表现出来，非得下番苦功不可。”从此，达·芬奇用心学习素描，经过长时期勤奋艰苦的艺术实践，终于创作出许多不朽的名画。

<!-- more -->

### 司马迁

> 　　西汉司马迁少年时就涉猎群书，立志继承父业。正当他撰写的《史记》进展顺利的时候，“李陵事件”的牵联，使他遭受宫刑。面对这奇耻大辱，他不是叹息、沉沦，而是锐意进取，“幽而发愤”，他含冤蒙垢数十年，终于写出了“通古今之变，成一家之言”的《史记》，流芳后世。

### 司马光

> 　　司马光是个贪玩贪睡的孩子，为此他没少受先生的责罚和同伴的嘲笑，在先生的谆谆教诲下，他决心改掉贪睡的坏毛病，为了早早起床，他睡觉前喝了满满一肚子水，结果早上没有被憋醒，却尿了床，于是聪明的司马光用园木头作了一个警枕，早上一翻身，头滑落在床板上，自然惊醒，从此他天天早早地起床读书，坚持不懈，终于成为了一个学识渊博的，写出了《资治通鉴》的大文豪。

## 关于坚持的名言警句

1. 一个人只要强烈地坚持不懈地追求，他就能达到目的。——司汤达
2. 下苦功，三个字，一个叫下，一个叫苦，一个叫功，一定要振作精神，下苦功。——毛泽东
3. 只要持之以恒，知识丰富了，终能发现其奥秘。——杨振宁
4. 伟大变为可笑只有一步，但再走一步，可笑又会变为伟大。——佩思
5. 重复是学习之母。——狄慈根
6. 点点滴滴的藏，集成了一大仓。——德国谚语
7. 涓滴之水终可以磨损大石，不是由于它力量强大，而是由于昼夜不舍的滴坠。——贝多芬
8. 读不在三更五鼓，功只怕一曝十寒。——郭沫若
9. 为学犹掘井，井愈深土愈难出，若不快心到底，岂得见泉源乎?——张九功
10. 为学须刚与恒，不刚则隋隳，不恒则退。——冯子咸

# 勇敢

> 勇气是什么？
> 勇气是在课堂上敢于对知识提出质疑；
> 勇气是敢于发出自己内心的声音；
> 勇气是敢于直面自己内心的懦弱，敢于说不！

## 关于勇敢的作文素材

### 强大源于一颗勇敢的心

> 　　一个人从小胆小，什么事也不敢做，同学和朋友都嘲笑他，为了让他鼓起勇气，父母让他参军了。可是在军校里他还是一样胆小，老师看不起他，同学们嘲笑他，经常出他的洋相。
> 　　一次他们在训练扔手雷（真手雷），一个同学拿了一个仿真的并告诉大家要让他出丑。开始训练了，那个同学“不小心”将仿真的扔到了同学中间，大叫小心，同学们都了解也就跟着演。
> 　　那个人也很惊慌，大家都想看他出丑，可没想到他扑向的手雷，将它压在身下，同学们震住了，半晌他脸通红，爬了起来。不敢看大家，同学们都给他鼓掌，他的一生从此改变了。

### 勇气，不仅是语言，更是行动

> 　　第一次世界大战，一个不起眼的地区。
> 　　德军伏在自己战壕内，另一方则是美军，在他们之间是一条狭长的无人地带。一位受伤的年轻德国士兵试图爬过那无人地带。结果被带钩的铁丝缠住，发出痛苦的哀号，不住地呜咽着。
> 　　在枪炮声之间，附近的美军都听得到他的尖叫。一位美军士兵无法再忍受，爬出战壕，匍匐着向那德国士兵爬过去。其余的美军明白了他的意图后，便停止了射击，但德军仍炮火不辍，直到一位军官明白过来，才命令停火。无人地带顿时出现了一阵奇怪的沉寂。
> 　　年轻的美国士兵爬到德国士兵身边，帮他摆脱了铁钩的纠缠，扶起他向德军的战壕走去，交给迎接的人之后，转身准备离去。忽然，一只手搭上了他的肩膀。回过头来，原来是一位佩戴着铁十字荣誉勋章——德国最高勇气标志——德军军官，他从自己制服上扯下勋章，别在美军士兵胸前，让他走回自己的阵营。

## 关于勇敢的名言警句

1. 没有不冒风险就能克服的风险。——皮布里吕斯让诺安
2. 虽然危险并未临近，而迎头邀击比长久注视其前来的好，因为如果一个人注视过久，他是很有睡觉的可能的。——培根
3. 软弱甚至比恶行更有害于德性。——拉罗什富科
4. 人的勇气能承担一切重负；人的耐心能忍受绝大部分痛苦。——塞缪尔约翰逊
5. 在不幸中所表现出来的勇气，通常总是使卑怯的心灵恼怒，而使高尚的心灵喜悦的。-卢梭
6. 你要像一棵桷树，大风将树吹折，然而巨大的树干却永远挺直。——裴多菲
7. 勇敢寓于灵魂之中，而不单凭一个强壮的躯体。——卡赞扎基
8. “拿出胆量来”那一吼声是一切成功之母。——雨果
9. 冒险是历史富有生命力的元素，无论是对个人还是社会。——威谦博利多
10. 在全人类中，凡是坚强、正直、勇敢、仁慈的人，都有是英雄！——贝多芬
11. 谁恐惧，谁就要受折磨，并且已经受着他的恐惧的折磨。——蒙田
12. 真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。——鲁迅
13. 勇气产生在斗争中，勇气是在每天对困难的顽强抵抗中养成的——奥斯特洛夫斯基
14. 勇气是在磨炼中生长的——莎士比亚
