---
title: '“读书”专题整理'
date: 2021-05-01 10:52:03
tags: [写作素材,语文]
categories: 
- [学习,语文,积累]
---
# 名人读书的故事

## 黄侃误把墨汁当小菜

1915年，著名学者黄侃在北大主讲国学。他住在北京白庙胡同大同公寓，终日潜心研究“国学”，有时吃饭也不出书房门，准备了馒头和辣椒、酱油等佐料，摆在书桌上，饿了便啃馒头，边吃边看书，吃吃停停。
看到妙处就大叫：“妙极了！”有一次，看书入迷，竟把馒头伸进了砚台、朱砂盒，啃了多时，涂成花脸，也未觉察，一位朋友来访，捧腹大笑，他还不知笑他什么。

<!-- more -->

## 高尔基救书

世界文豪高尔基对书感情独深，爱书如命。有一次，他的房间失火了，他首先抱起的是书籍，其它的任何东西他都不思考。为了抢救书籍，他险些被烧死。他说：“书籍一面启示着我的智慧和心灵，一面帮忙我在一片烂泥塘里站起来，如果不是书籍的话，我就沉没在这片泥塘里，我就要被愚蠢和下流淹死。”

## 车胤囊萤映雪

车胤，年幼时好学不倦，勤奋刻苦。他白天帮大人干活，夜晚便捧书苦读。但是由于家境贫寒，常常没钱买油灯，书也读不成了。
他为此十分苦恼。一个夏夜的晚上，车胤坐在院子里默默回忆着读过的书上的资料，忽然发现院子里有许多萤火虫一闪一闪地在空中飞舞。
他忽然心中一动，要是把这些萤火虫聚集在一齐，借它们的光不就能够读书吗？于是，他开始捉萤火虫，捉了十几只，把它们装在白纱布缝制的口袋里，挂在案头。从此，他每一天借着萤光苦苦地读书。

# 读书名言

## 古人谈读书：

1. 读万卷书，行万里路——董其昌
2. 业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随——韩愈
3. 学而不思则罔，思而不学则殆——孔子
4. 知之者不如好之者，好之者不如乐之者——孔子
5. 三人行，必有我师也。择其善者而从之，其不善者而改之——孔子
6. 兴于《诗》，立于礼，成于乐——孔子
7. 读书百遍，其义自见——《三国志》
8. 读书破万卷，下笔如有神——杜甫
9. 读书有三到，谓心到，眼到，口到——朱熹
10. 立身以立学为先，立学以读书为本——欧阳修
11. 敏而好学，不耻下问——孔子
12. 玉不啄，不成器；人不学，不知仪——《三字经》
13. 书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲——于谦
14. 书犹药也，善读之可以医愚——刘向
15. 少壮不努力，老大徒伤悲——《汉乐府。长歌行》
16. 莫等闲，白了少年头，空悲切——岳飞
17. 发奋识遍天下字，立志读尽人间书——苏轼
18. 鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书——李苦禅
19. 立志宜思真品格，读书须尽苦功夫——阮元
20. 非淡泊无以明志，非宁静无以致远——诸葛亮
21. 勿以恶小而为之，勿以善小而不为——刘备
22. 熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟——孙洙《唐诗三百首序》
23. 书到用时方恨少，事非经过不知难——陆游
24. 问渠那得清如许，为有源头活水来——朱熹
25. 旧书不厌百回读，熟读精思子自知——苏轼
26. 书痴者文必工，艺痴者技必良——蒲松龄
27. 奇文共欣赏，疑义相如析——陶渊明
28. 读书之法，在循序而渐进，熟读而精思——朱熹
29. 吾生也有涯，而知也无涯——庄子
30. 非学无以广才，非志无以成学——诸葛亮
31. 书犹药也，善读之可医愚。——刘向

## 外国人论读书

1. 高尔基说：“书籍是人类进步的阶梯”
2. 莎士比亚说：“书籍是全世界的营养品。生活中没有书籍，就好像没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。”
3. 罗曼罗兰说“和书籍在一起，你永远不会叹气！”
4. 高尔基说：“你读的书越多，你就越有力量。”
5. 培根说：“人的天性如野生的花草,读书学习好比修剪. 移栽。”
6. 高尔基说：“我扑在书籍上，就像饥饿的人扑在面包上一样”
7. 托尔斯泰说：“理想的书籍就是智慧的钥匙。”
8. 菲尔丁说：“不好的书像不好的朋友一样，可能会把你戕害。”
9. 海伦凯乐：“一本新书像一艘船，带领我们从狭隘的地方，驰向无限广阔的生活的海洋。”
10. 高尔基曾经说过“读一本书就好像与许多高尚的人谈话。”

# 关于读书的诗句

## 《劝学》

唐·颜真卿
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。

## 《白鹿洞诗》

唐·王贞白
读书不觉春已深，一寸光阴一寸金。
不是道人来引笑，周情孔思正追寻。

## 《观书有感》

宋·朱熹
半亩方塘一鉴开，天光月影共徘徊。
问渠那得清如许，为有源头活水来。

## 《读书有所见作》

清·萧抡谓
人心如良苗，得养乃兹长。
苗以泉水灌，心以理义养。
一日不读书，胸臆无佳想。
一月不读书，耳目失清爽。

## 《读书》

清·法式善
读书如树木，不可求骤长。
植诸空山中，日来而月往。
露叶既畅茂，烟打渐苍莽。

## 《读山海经》

宋·陶渊明
孟夏草木长，绕屋树扶疏。
众鸟欣有托，吾亦爱吾庐。
既耕亦已种，时还读我书。
穷巷隔深辙，颇回故人车。
欢言酌春酒，摘我园中蔬。
微雨从东来，好风与之俱。
泛览周王传，流观山海图。
俯仰终宇宙，不乐复何如!

## 《宋安淳秀才失解西归》

宋·苏轼
旧书不厌百回读，熟读深思子自知。
他日名宦恐不免，今日栖迟那可追。

## 《冬夜读书示子聿》

宋·陆游
古来学问无遗力，少壮功夫老始成。
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

## 《书院》

宋·刘过
力学如力耕，勤惰尔自知。
但使书种多，会有岁稔时。

## 《和董传留别》

宋·苏轼
粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。
厌伴老儒烹瓠叶，强随举子踏槐花。
囊空不办寻春马，眼乱行看择婿车。
得意犹堪夸世俗，诏黄新湿字如鸦。

## 《冬夜读书示子聿》

唐·杜甫
古人学问无遗力，少壮工夫老始成。
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

## 《贾生》

唐·李商隐
宣室求贤访逐臣，贾生才调更无伦。
可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神!

# 说说

书是我们的知心好友。当淋浴在灿烂的阳光中，膝上摊开一本书，闻着纸上散发着的油墨清香，旁边放上一杯水，听顽皮的风娃娃吹开书页的美妙声音，我的心里充满了快乐。在我孤独的时候，书陪伴着我，使我感到温暖；在我伤心时，书使我感到快乐，让我感觉世界是多么有趣。
