---
title: '好句积累'
date: 2022-07-19 19:10:05
tags: [写作素材,语文]
categories: 
- [学习,语文,积累]
---
1. 生活是苦难的，我又划着我的断桨出发了！-----博尔赫斯
2. 我看见一个男人，前几年他无忧无虑，逍遥自在，现在他一身烟味，两眼无光，满脸憔悴。我很想心疼一下他，于是我伸手摸了一下镜子。（流年） `<!-- more -->`
3. 疲惫的生活总要有一些温柔的梦想，家人是比梦想更重要的事情。
4. 删除一些经过，才能容纳更多的快乐，没有谁的生活会一直完美，但无论什么时候都要看看前方，满怀希望就会所向披靡。-----巫哲
5. 每个冬天的句号都是春暖花开，一切都会好起来的。---加缪
6. 不为了自己的梦想奋斗，就要为了别人的梦想打工。
7. 路飞曾经说过:真正的死亡不是死去，而是被别人遗忘。
8. 有时，我可能脆弱的一句话就泪流满面，有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。--------《羊脂球》
9. 许多人所谓的成熟，不过是被习俗磨去了棱角，变得世故而实际了。那不是成熟，而是精神的早衰和个性的消亡。真正的成熟，应当是独特个性的形成。真实自我的发现，精神上的结果和丰收。----------《灵魂只能独行》
10. 不要考验人性，千万不要-----它根本不堪一击。----《只是蝴蝶不愿意》
11. 我们整天忙忙碌碌，像一群群没有灵魂的苍蝇，喧闹着，躁动着，听不到灵魂深处的声音。------《小王子》
12. 被人理解是幸运的，但不被理解未必不幸，一个把自己的价值完全寄托于他人的理解上面的人往往并无价值。＿《人与永恒》
13. 过去一切都是假的，回忆是一条没有归途的路，以往的一切春天都无法复原，即使最狂热最坚贞的爱情，归根结底也不过是一种瞬息即逝的现实，唯有孤独永恒。------《百年孤独》
14. 人生的路，靠自己一步步走去，真正能保护你的，是你自己的人格选择和文化选择。-------《借我一生》
15. 生活不能等待别人来安排，要自己去争取和奋斗；而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场。----《平凡的世界》
16. 世上没有白走的路，每一步都算数。
17. 以梦为马，以汗为泉，不忘初心，不负韶华，生活就是战斗。 （俄国）柯罗连科：《盲音乐家》
18. 这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。---今何在《悟空传》
19. 我们所度过的每个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹。好好活着就是最大的成功。
20. 世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活。
21. 生存这一事实本身，就和“强”字分不开，活着就意味着生“存”下来了，那正是以某种形式所显示的生命力强大的后果。--（日本）武田泰淳：《蝮蛇的后代》
22. 满怀希望，就会所向披靡。
23. 你知道吗？其实人只要决定不再活在别人的评价里就会觉得自由。
24. 让死人去埋葬死人吧，我们既然有生命，我们就应当活下去，而且要活得幸福。------【俄国】列夫·托尔斯泰：《战争与和平》
25. 只有当生命被清楚地看作是在慢慢死亡时，生命才是生命。----【美】索尔·贝娄：《赫索格》
26. 生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花，上帝也不可能通过魔鬼得到拯救。-------【德】海涅：《论浪漫派》
27. 对于人类来说，生存本身就是旅行。----【日本】东山魁夷：《风景巡礼》，《日本随笔选集》
28. 如果我不尽力重新按照自己的意愿去生存的话，我总觉得活着是很荒谬的事。--------【法】萨特：《理智之年》
29. 一个人大半生的时间都在清除少年时代种在脑子里的观念。这个过程叫做取得经验。-----【法】巴尔扎克：《幻灭》
30. 贫穷在成年人心目中，是可怕的；在孩子们的心目中，那就更可怕。对于辛勤劳作. 受人尊敬的贫穷，他们不大能够理解；他们把贫穷这个字眼儿只跟破破烂烂的衣服. 不够吃的食物. 没生火的炉子. 粗暴的态度和卑劣的习性联系在一块儿。-----【英】夏洛蒂·勃朗特：《简爱》
31. 烫痛过的孩子仍然爱火。-----【英】王尓德：《道林·格雷的画像》
32. 你们一定要记住，我们最终会走出来的，一切都会好的。对所有那此刻感到困难的人们，不要忘记乌云将会散去，太阳将再次升起普照人间。----------摩尔
33. 活着无非是来到这里等死，做我们出生前的样子。但需要学徒. 经验. 对事业的了解，还要有毅力。------胡安·拉蒙·希门尼斯1956年
34. “微小的东西，依旧会发光。”这个说得实在太好了，从这种角度看任何人，任何微小若尘埃的人，都是完整而应被尊重的!
35. 我多么想:如同那个掉到这个星球的小王子。用一生，爱一个人。然而，你却走了。我只好，仰望星空，用一生，忘掉一个人。
36. 我们一生都在追慕或回溯一个时代：它光明得纯粹，它果决得无畏，它深情得温润，它真实得坦荡。那就是我们不曾在意的青春。
37. 优于别人，并不高贵。真正的高贵应该是优于过去的自己。------海明威
38. 这个世界的问题是：笨蛋都会自信，而聪明的人却充满疑问。----伯特兰. 拉塞尔1950年
39. 人生到世界上来，如果不能使别人过得好一些，反而使他们过得更坏的话，那就太糟糕了，----托马斯. 斯特尔那斯. 艾略特1948年
40. 别人看到的是鞋，自己感受的是脚。切莫贪图了鞋的华贵，而委屈了自己的脚。-----莫言
41. 你应该创造美，而不是刺激感官，应该给灵魂提供食物 -----加夫列拉 米斯特拉尔
42. 屋内有一个很大的立钟，钟走得很准，过了很多无眠的夜晚，可是却不能终止不断流逝的时光--约翰内斯·威廉扬森1944年
43. 所有的胜利第一条件是要战胜自己---弗兰斯·埃米尔·西兰帕1939年
44. 爱不能被强迫，爱不能被哄骗和戏弄。它来自天堂，不经请求也不经请求 ----赛珍珠1938年
45. 我总是拿着一张纸和一支铅笔，抓住令我觉得恰当的话----罗杰·马丁·杜加德1937年
    连生活充满了奇怪的荒谬，奇怪的是这些荒谬甚至不需看似可信。因为它们是真实的---路易吉. 皮兰德娄1934年  45. 人生没有白走的路，每一步都算数。
46. 如果永远不去做你能力之外的事，你就永远无法进步。
47. 山河错落有致 ，人间烟火如常。
48. 你得丢开以往的事，才能不断继续前进。
49. 实在不惯于地上走，鹰说。
50. 红裤绿衫的非洲少年倚在黄墙前露者白齿向我笑。
51. 炎阳下的芭蕉的绿是故意绿的。
52. 又来一个羞答答的厚颜无耻者。
53. 那脸，淡漠如休假日的一角厂房。
54. 寂寞，多半是假寂寞。
55. 桃树不说我是创作桃子的，也没参加桃子协会。
56. 看在莫扎特的面上，善待这个世界吧。
57. 人自有了镜子才慢慢象样子起来。
58. 无为是一种为，不是一种无。
59. 一个酒鬼哼着莫扎特踉跄而过，我觉得自己蠢极了。
60. 女人最喜欢那种笑起来不知有多坏的笑。
61. 好看的交，咬指甲时尤其好看。
62. 公园石栏上伏着两个男人，毫无作为的容光焕发。
63. 昨夜有人送我归来，前面的持火把，后面的吹笛。
64. 秋天的风都是从往年的秋天吹来的。
65. 每个整装待发的重新开始，这这个年少的岁月都是为时不晚。
66. 生命犹如铁砧，愈被敲打，愈能发出火花。------《伽利略》
67. 相信你是伟大的，逐渐发现你并不伟大。一个人的生命需要足够的劳动---米洛什1980年
68. 夜晚是一个严酷的时代，也是一个仁慈的时代。有些真理只有在黑暗的时候才能看到--艾萨克·巴什维斯·辛格1978年
69. 空气没有记忆力。但它不朽，为人类不遗余力--- 梅洛1977年
70. 我们所追求的世界，永远不是我们所看到的世界。我们所期望的世界，永远不是我们所得到的世界。---索尔·贝娄1976年
71. 现在我们已经搞清楚了我们的宇宙飞船是什么，上帝杯子里的一个小气泡。
    一哈利·马丁森1974年
72. 希望自己是个铁人，没有悲伤，没有情绪，没有眼泪。
73. 人生碌碌，竟断论长，却不道荣枯有数，得失难量，有些烦恼丢掉了，才会有云淡风轻的机会。
74. 生命中曾经有过的所有喧嚣，都将用寂寞来偿还。
75. 不管是什么样的梦想，自己拼命努力去追寻才是最重要的。
76. 日子还是要继续，别奢求太多意外。脚踏实地，才是生活。
77. 我在阳光斑马深处，聆听到花开的声音。
78. 世人慌慌张张，不过是图碎银几两，偏偏这碎银几两能解世间惆怅。
79. 如果一定有人要赢，那为什么不能是我。
80. 你要悄悄地拔尖，然后惊艳所有人。满怀希望，就会所向披靡
81. 不要停止奔跑，不要回顾来路，来路无可眷恋，值得期待的只有前方。
82. 一路走来，每个人都是自己的英雄，越是害怕，越是不安的时候，就越要用微笑去面对。这世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。有些沉重无人可分担，只有自己左肩换右肩。生活不能像你想象的那么好，但也不会像你想象的那么糟。
83. 生活在阴沟里，依然有仰望星空的权利。----王尓德
84. 所谓仰望，即是天堂。------史铁生
85. 生活不简单，尽量简单过。
86. 所谓自信，是原本做不好的事，一点点取得进步。
87. 生活中总有一些东西会让你一见钟情。
88. 世界上任何书籍都不能带给你好运，但它们能让你悄悄成为你自己。------赫尔曼 黑塞
89. 在变幻的生命里，岁月原来是最大的小偷。
90. 你现在所偷的懒，都会变成将来的坎。
91. 当你无法改变世界，那就妥协，改变自己，拥抱世界，握手言欢。事已至此，先吃饭吧！无法得到外力，那就激发潜力，生活不可能像你想象的那么好，但也不可能像你想象的那么糟。
92. 秋天是丰收的季节，但也是走向衰落的季节，
93. 人的一生就像稻谷，熟透了就会垂下来。
94. 在谷底也要开花，在海底也要望月。没有翻不了的山，也没有沉不了的船。这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过。
95. 就算是咸鱼，你也不是那条最咸的鱼。
96. 路是对的，就不在乎遥远。
97. 在笼里出生的鸟，认为飞翔是一种病。
98. 有人问我，为何流泪，我说：因为世上所有的灵魂都值得被发现。
99. 每个人心里都有一团火，路过的人只看到了烟。---梵高
100. 且视他人之凝目如盏盏鬼火，大胆地去走你的夜路。----史铁生《病缝碎笔》
101. 活着不一定要鲜艳，但一定要有自己的颜色。你日渐渐平庸，刚与平庸，将继续平庸。---《以自己喜欢的方式过一生》
102. 人生就是大闹一场，悄然离去。
103. 无人问津的港口，总是开满鲜花。
104. 生活从来都是泥沙俱下，鲜花于荆棘并存。不被情绪裹挟，才是高级的自由。我昼夜过着懵懂如梦的日子，却又一心等待着会有什么奇迹将至。
105. 人性的复杂，有缺陷的人更真实。
106. 若不趁起风时杨帆，船都是不会前进的，风是人生的有利条件。
107. 抓住机会，活在当下，努力奋斗，珍惜青春。
108. 成长就是要抛弃自己曾经的视角。
109. 双减时代，网课之战，内卷严重。
110. 生活不易，先笑一笑。皱巴巴的生活，需要适时熨烫一下。
111. 在如此的人生里，为自己写好脚本的人，与庸庸碌碌混日子的人，有着天壤之别。
112. 这个世界上，100万人里有一个主角，而这个主角注定是把事情做到极致。----《突围》
113. 人生就是手脚快的人赢啊，只是傻傻看着，就什么也得不到哦。
114. 善良一点，因为每个人都在和人生苦战。
115. 几乎每一种被反复强调的品质，都是人群中稀缺的
116. 当你相信你做的是对的时候，你就不愿意浪费一分一秒。
117. 活着不一定要鲜艳，但一定要有自己的颜色。
118. 做最优秀的那个学生，做最后的自己。
119. 坚持下去，并不是我们真的足够坚强，而是我们别无选择。
120. 与其埋怨，不然埋了怨。
121. 所有的胜利第一条件是要战胜自己。
122. 没有躺赢的命，那就站起来奔跑。
123. 幸福是比对出来的。
124. 心中有爱，不惧孤独，在平凡的事物中探寻人间美好。
125. 自己是梧桐，凤凰才会来栖。自己是大海，百川才会来汇聚。
126. 别为了那些不属于你的观众，去演绎不擅长的人生。
127. 太阳温柔地沉没于明亮的天空，脱离白昼，颁布孤独。《覆舟的愉悦》
128. 屏弃于温暖之外，满足于荒凉的寂寞，有了月光，才能保持永远澄澈。杜运燮xie《井》
129. 我抓不住世间的美好，所以只能装作无事顺遂的模样。
130. 与世间的荒诞相比，小说的荒诞真是小巫见大巫。
131. 能改的，叫做缺点，不能改的，叫做弱点——《明朝那些事儿》，
132. 成长就是抛弃曾经的自己，不断的向上，变好。
133. 流泪播种的人，必欢呼收割——基督教的不知那本书
134. 你若成功，吃青菜是养生，你若失败，吃青菜是寒酸——这就是人生。
135. 我看见一个男人前几年他无忧无虑逍遥自在，现在他一身烟味，两眼放光，满脸憔悴，我很想心疼一下他，于是我伸手摸了一下镜子。（垂死梦中惊坐起，小丑竟是我自己！）
136. 我家长买菜的时候，我还以为是无限提款机
137. 你未必万丈光芒，但你温暖有光。
138. 要大小，要做梦，要与众不同，人生是一场人生伟大的冒险。（要豁达乐观，把漏洞补起来）
139. 哪怕白水煮面要撒点葱，就像平庸的你与生活交锋。
140. 柴米油盐酱茶醋,人间烟火也有趣。
141. 少年该有的样子：善良
142. 愿少年，乘风破浪，他日勿忘化雨功
143. 舍命狂奔
144. 少年与爱永不老去，即使劈荆斩棘，丢失怒马鲜衣。
145. 只要思想不滑坡，办法总比困难多。
146. 我最重要的人生教训：永远不要以为，事情不会发生在你生上。
147. 夜晚是一个严酷的时代，也是一个仁慈的时代，那些真理只有等黑暗的时候才能看到——辛格
148. 每天多一点奴柳，终将积累成你向上的能量。
149. 相信你是伟大的，逐渐发现你并不伟大，一个人的生命需要足够的劳动——米洛什1980
150. 未来潜伏着不安，过去又有后悔的纠缠。
     160人的生命特别脆弱
151. 少年的样子：不妥协
152. 其实我们都是海滩人，沙子只是我们的脚印，保留几秒钟——派特里克~莫迪亚特 2014年
153. 所有经历都不是可惜，错过的都不是遗憾——《朋友请听好》
154. 生活就像夏天的柑橘树，挂着橡皮的果，苦是一定的，甜也有——《少年的你如此美丽》
155. 调整好心态，拐个弯，与自己和解。
     对事件的价值没有深切
156. 中国传统文化——排辈分
157. 少年不惧岁月长，彼方尚有荣光在
158. 挫折就像竹签，他刺穿了你，却成了你一生的脊梁
159. 换个眼光看世界
160. 活着的奇妙，人们只有很少的时候感觉到——路易斯！塞尔努达《生有时，寂有时》
161. 生命的意义在于过程
162. 时间的很多事物，追求时候的兴致总要比享受时候的兴致浓烈。
163. 活着就是这样的——无所谓得失，安然的走过日子，走过青春，走过岁月，走过自己，走完边走边唱的一生
164. 等不到天黑，烟花不会太完美——并不是不优秀，时机没到。
165. 生活中的不期而遇，都是你努力后的惊喜。
166. 不积跬步，无以至千里，不积小流，无以至海洋
167. 城市康凯亮整夜光，如同少年不惧岁月长。（写在成长类作文）
168. 人生的路程就是这样，用大把的时间迷惘，在几个瞬间成长。
169. 像旧巷子里的猫，我很自由，但没有归宿。
170. 宇宙山河浪漫，人间点滴温暖都值得我前行。
     181随遇而安
     182我把荆棘当做铺满香花的原野，人间便没什么能把我折磨。——《致2020》
     183西班牙有一句谚语说：如果常常流泪，就不能看见星光
     184当你为错过太阳而哭泣的时候，你也要再错过群星了。
     185有胆有识，知识与胆量是互相促进的。
     186少年就是少年，他们看春风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹，看满身富贵懒察觉，看不公不允敢面对，只因他们是少年。
     187生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。——海明威
     188对于过去我无能为力，但我永远可以改变未来。
     189不怕面对阴影，因为知道身后有阳光，那些你很冒险的梦，我陪你去疯，其实，一直陪着你的是那个了不起的自己——《你是最好的自己》
     190如果你不出去走走，你就会以为这就是世界——天堂院
     191尽量充实自己，一路前进
     192蝴蝶被光照耀着肩膀
     193，想起另外半球的巨大海浪，好似交响曲。
     194作文题材——反转（反超！2022年，你也可以的）
     195冷静看世界——对生命，对人类，过分的悲观，过分的乐观，都是不诚实的。看清世界的荒谬，是一个智者的基本水准。看清了，不是感到恶心，而是会心一笑
     196如果有一天，我们淹没在人潮中，庸碌一生，那是因为我们没有努力要活的丰盛。
     197就算全世界否定你，你也要相信自己，不要去想别人的看法，别人的话都是阳光里的尘埃，下一秒就被风吹走。
     198卓越的人一大优点：在不利于艰难的遭遇里百折不挠——贝多芬
     199人生在世，还不时有时笑笑人家，有时给人家笑笑
     200少年的肩，应担起草场莺飞和清风明月。
     201努力活成一束光，让靠近你的人都温暖。
     202坚强的人，并不是能应对一切，而是能忽视所有的伤害
     203全世界的母亲多么的相像，他们的心始终一样。每一个母亲都有一颗极为纯真的赤子之心——康特曼
     204成长就像剥洋葱，剥掉一层就会留一次眼泪
     205梦是现实的延续，现实是梦的终结
     206传统文化的精髓：仁义礼智信，
     207即使我们不是最好的，但是只要我们像烟花一样绚烂，夺目，那么我们将会成为夜晚中最亮的那道光。
     208生活就是改变，改变就是成熟，成熟就是不断改变自己——亨利 柏格森1927
     209看得见山，望得见水，记得住乡愁。（不忘本）
     210身在井里，心向星光，眼里有诗，自在远方。(不甘）
     211在心里种花，人生才不会荒芜（希望）
     212我们把世界看错了，反说它欺骗我们——泰戈尔《飞鸟集》
     213在每一瞬间人们都必须飞，就像雄鹰，就像苍蝇，就像日子。——聂鲁达
     214风乍起，何当奋意向人生。
     215做一个捍卫尊严的人——血性。
     216不张狂，非无志，不显现，乃有容。
     217太阳虽好，总要诸君亲自去晒，旁人却替你晒不来
     218上帝给了人们有限的力量，但却给了人们无限的欲望。
     219人总要相信点什么，才不会度日时跌入未知的黑洞里，——托马斯。特兰斯特罗姆 2011诺贝尔文学奖获得者
     220沉寂的渊底，却照着永远红艳的春花
     221最慢的步伐不是岐步，而是徘徊，最快的步伐不是冲刺，而是坚持
     222喜怒哀乐都是情绪的真，阴晴冷暖皆为生活之美
     223未知全貌，不予评价，出言有尺，做事有余。
     224待凛冬离去，雪融草青，一定会有新的相逢将温暖延续。
     225与其祈求生活平淡点，还不如自己强大点。（你就是你的神）
     226青春不是人生的一段时间，而是心灵的一种状态。（心态决定一切）
     227没有不老的誓言，没有不变的承诺，踏上路途，义无反顾。
     228不要放弃你的幻想，当幻想没有了以后，你还可以生存，但是你虽生犹死。（命若琴弦）
     229每个人都会有缺陷，就像被上帝咬过的苹果，有的人缺陷比较大，正是因为上帝特背喜欢他的芬芳。
     230要一个骄傲的人看清自己的嘴脸，只有用一个更骄傲的人当他的镜子。
     231少年有思想——人类追求卓越的最高奖赏，不是你得到什么，而是你一路上成为什么——比尔 贝瑞德
     232有些人一生都在悬崖边翩翩起舞，这是他们所追逐的 的信仰，他们之中不幸的人坠落山崖，粉身碎骨，幸运的那部分人功成名就，成为人人仰望着的风景。——《今夜月色正明》宁邀月。
     233有些人能感受雨，而其他人则只是被淋湿——鲍勃 涤纶2016年
     234一切都会过去，唯有真理长存。在时间的长河面前，人类不值一提。——人类的渺小。
     235世界上其实根本没有感同身受这回事，针不刺到别人身上，他们就不知道有多痛
     236世事千帆过，路的尽头会是温暖和月光
     237每件赏心悦目的东西背后总有一段悲伤的隐藏，连最不起眼的小花要开放，世界也得经历阵痛。
     238飞不动就跑，跑不动就走。走不动就爬。
     239我不喜欢从未跌倒或绊倒的人，他们的美得毫无生气。同时并没有多大价值，生活没有向他们展示它的美丽。——鲍利斯 1958年
     240生活最沉重的负担不是工作，而是无聊。
     241有些鸟是关不住的，以为他的羽毛太鲜亮——人生而自由，却无往不在枷锁之中。
     242人生应该删繁留简，任世事摇曳，心始终如莲，安静绽放。
     243与其祈求生活平淡点，还不如自己强大点
     244破天荒——苏东坡教出了第一个海南状元。
     245世事一场大梦，人生几度秋凉。
     246我们一直用睁开的双眼眺望，只为寻找自己，然后努力生长争成为森林——埃尔弗里德
     247达观——悲观的人虽生犹死，乐观的人永生不死
     248改变的秘密，是把所有的精力放在建造新的东西上，而非与过去抗衡
     249竞争并不是推动人类前进的动力，嫉妒才是
     250辛勤的蜜蜂永远没有时间悲哀。
     251愿每次回忆，对生活都不感到负疚
     252表面是清晰明了的谎言，背后却是晦涩难懂的真相
     253我们在黑暗中并肩而行，走在各自的朝圣路上。
     254不屈不挠的坚守自我，总有一束光照在你身上。
     255不要垂头丧气，即使失去一切，明天仍在你手里。
     256山山水水，皆是一来一去，人生无常，心安便是归处。
     257你不快乐，是因为忽略了太多美好的多西。
     258是人为何不快乐——只因未读苏东坡
     259一个人并不是生来就要打败的，你进可以把它消灭，可就是打不把她。
     260没有谁的生活会一直完美，但无论什么时候，到要看着前方，满怀希望就会所向披靡——撒野，话题：梦想。
     261迷惘是一种常态——我们必须习惯，站在人生的交叉路口，却没有红绿灯的事实
     262删出一些难过，才能容纳更多快乐
     263泰戈尔：我烧掉了所有的回忆，我的脚步变得轻盈。
     264生活是苦难的，我又划着我的断浆出发了。
     265生如蝼蚁，当立鸿鹄之志，命如薄纸，应有不屈之心。
     266同样是咸鱼，为什么有的翻身，有的却粘锅了呢，因为后者，忘了加油。
     267今天睡觉的口水，将成为明天考试后留下的泪水。
     268没有伞的孩子，风雨中必须要努力奔跑。
     269凡事皆有可能，永远别说永远。
     270拼搏：疲惫的生活总要有一些温暖的梦想（题材：冬奥会。）
     271许多人几乎不用自己的眼睛看，他们只听别人说，他们看到的世界永远是别人说的样子
     272预测未来的最好办法是自己亲手创造未来。
     273对的那条路，往往不是最好走的。
     274就算走到绝境，失去耐心，也要永远保有幽默感，热爱生活，这是我们人生最大的财富。马尔克斯《活着为了讲述》
     275世上有很多不可能，但是不要在你未尽全力之前下结论。
     276读书不是为了成绩，是为了能在落幕无光的地方找到方向。
     277昨天已成为历史，明天是未知的，而今天是上天赐予我们的礼物，这就是为什么我们把它叫做现在。
     278闭上眼睛，好好回想之前的努力，自信会喷涌而出——东野奎吾《放学后》
     279不为自己的梦想奋斗，就要为了别人的梦想打个工。
     280你笑什么，只要改个名字，故事说的就是你。
     281人生在世，还不时有时笑笑人家，又是给人家笑笑
     282生活和电影不一样，生活难多了。
     283疲惫的生活总要有一些温柔的梦想。
     284战争最真实的事情，就是无数家庭破碎了
     285凡是文明社会利益都是向弱势群体倾向，只有动物世界才会弱肉强食。
     286生活就是战斗——俄国 柯罗连科《盲音乐家》
     287每人的生命里都，都有最艰难的一年，将人生变得美好和辽阔——《岛上书店》
     288美梦醒来是清晨，噩梦醒来已是清晨，人总得面对事实。
     289你不想为你的信仰冒一下险吗？难道想等你老了，再后悔莫及吗？——《盗梦空间》
     290对生命，对人类，过分的悲观，过分的乐观，都是不诚实的。看清世界荒谬，是一个智者的基本水平。看清了，不是感到恶心，而是会心一笑
     291以梦为马，以汗为泉，不忘初心，不负韶华——海子《以梦为马》
     292你也只活了一次，凭什么就说我的人生是错的。
     293人生就系一顿自助餐，只要你愿意付费，你想要什么都可以，你可以获得成功，但如果你只是一味等着别人把她那给你，你将永远也成功不了，你必须站起来，自己去拿
     294伤痕不会消失，但不会永远疼痛。
     295生命就是这样，夏天，冬天呼啸而过
     296除了生死，其他都是擦伤。
     297生命无常，死亡的阴影无处不在。我们能够活到今天，简直是一个连续发生的奇迹。
     298人生碌碌，竟短论长，却不道荣枯有数，得失难量
     299我们领教了世界是何等凶顽，同时又得知世界也可以变得温存和美好——海边的卡夫卡
     300最长的路也有尽头，最黑暗的夜晚也会迎接清晨——斯托夫人《汤姆叔叔的小屋》
     301奥斯卡 王尔德：“我不想谋生，我只想生活”
     302当雪崩来临之际，没有一片雪花是无辜的。
     303找到出口的最好的方式就是一路走到底——罗伯特 弗罗斯特
     304世界上有两种最耀眼的光：一种是太阳，一种是努力的模样。
     305申明没收了人类的胆怯，这使少年们的青春轰轰烈烈。
     306我们所过得每一天都是一起穿越时空，我们能做的是尽力品味这个过程
     307我们每个人都是宇宙的囚徒
     308在世间本就是各人下雪，各人有各人的隐晦和皎洁
     309生命的峰峦，总须路过深不可测的低谷。而这样也不错。日子将过得很整齐。失望将渐渐淡灭，容希望再生——七堇年《尘曲》
     310风会熄灭蜡烛，却也能使火越烧越旺
     311没有什么使我们的梦枯萎，使我们的声音生锈，使我们的身体长大，使我们的武器战败
     312家人是比梦想更重要的东西。
     313每一个生命都有灵魂，只是怎么唤醒他们——《百年孤独》
     314人就像一粒种子，要做一粒好种子
     315你知道吗，其实人只要决定不再活在别人的评价里，就会觉得自由
     316听说神无法无处不在，所以创造了妈妈——（韩）李有静《请回答1998》
     317平坦的路好走，但泥泞的路上才能留下脚印——玄色《哑舍》
     318艺术来源于生活，但高于生活.
     319为了寻找你，我搬进鸟的眼睛，经常盯着路过的风，也忘了听猎人的枪声。
     320别低头皇冠会掉，别流泪坏人会笑——罗马假日
     321所以，做好自己，不要害怕黑暗，因为星星在黑暗时才最耀眼。
     322所有事情，都有无数个让你放弃的理由，但是，热爱，永远可以成为你继续下去的理由——喜羊羊与灰太狼之筐出未来
     323用汗水与时间凝聚成果，以努力和明天改变命运
     324努力会说谎，但一定不会白费——羽生结弦
     325人生不接受拼单，命运只收藏精彩。
     326有可能我们不是为了最好的明天，而是为了避开最坏的明天而活着。
     327梦不会逃走，逃走的一只是自己——蜡笔小星
     328在这个世界里，人的一生只有一日，一生只落一场雪，一生只是一个秋日。人生只墓地的关上一扇门时，那门影纤细的边缘。一生只是在一举手与一投足之间——艾伦 莱特曼《爱伊斯坦的梦》
     329没有人会漫无目的地旅行，那些迷路者是希望迷路——《岛上书店》
     330一个人无法自称孤岛，或者说一个人无法成为理想的孤岛——《岛上书店》
     331她说，我把生命单做一首歌，拼尽全力来唱。我说，你这样拆解成一个个的音符，每个音符都唱到最高，这首歌不见得好听。她说，为什么，我说，跑调了
     332放弃容易，但坚持很酷
     333千山万水，我们只需对一个人负责，那就是我们自己。
     334煎和熬都是改变味道的方法，加油也是
     335奴性极重的人，对同类更加凶狠——鲁迅
     336花不是为花店而开，人有各自的月亮。——小人物——做自己
     337生命需要经过严格的淬炼，才能展现它耀眼的光华。
     338今天不走，明天即使跑，也不一定跟得上
     339每个人都有失败的时候。但是你需要重新振作起来，确保你在回到球场的时候变得更强。 ——科比
     340世间只有一种失败，就是你不愿直面自己的人生
     341金钱是罪恶，都在捞；说美女是祸水，都想要；说烟酒伤身体，都不戒；说天堂真美好都不去。
     342在心里种花，人生才不会荒芜。
     343与独处相安，与万物言和，阅己，越己，悦己。
     344知道百分之一的可能还不去试试以后过多少年都要耿耿于怀。
     345父母总以为我不会长大，他们错了，我总以为父母不会老，我也错了——《蓝鱼手绘日记》
     346当上帝赐给你荒野时，就意味着它要你成为高飞的鹰。
     347多少个深不见底的夜晚，他们独立消化不为人知的负面情绪，说着没有人理解的细碎话语，没，或许每个人都会经历这样的一段难堪的日子，那里没有鲜花和掌声，只有大大小小，不可名状的情绪，填充着生活的细缝
     348时间是不讲理的恶霸，他总是无征兆的带走许多好东西，幸好，那些在生命中发亮的温暖的东西未曾改变，他们把它叫做爱。
     349比别人快一步，是天才，快两步是疯子；天才受人尊敬，疯子受人孤独——《特战荣耀》
     350不是在等待中拥有，而是在奋斗中获取
     351躲起来的星星，也在努力发光。——你也要加油啊
     35生活就像抖音，你关注什么就会给你推送什么，所以一定要关注美好的人和事，给自己一个美好的磁场。
     354不要考验人性，千万不要——它根本不堪一击——《只是蝴蝶不愿意》
     355梦是把热血和汗与泪熬成汤，浇灌在干涸的贫瘠的现实上 《成名在望》
     356故事易写，年岁难忘，最是此刻不枉
     357你要自己发光，而不是总是折射别人的光——尼格买提
     358每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负——德国 尼采
     359那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音——北岛
     360我很想看到渐次泛白的黎明时分的天宇，想喝热气蒸腾的牛奶，想闻树头的清香，想翻晨报的版面——村上春树《世界尽头与冷酷仙境》
     361小鸟虽小，但它玩的却是整个天空
     362生活中的不期而遇，都是你努力后的结果
     363因为懂得，所以慈悲——张爱玲
     364只有淋过雨的人，才会给淋雨的人撑伞。
     365生活是一袭华美的袍子，上面长满了虱子
     366等待和犹豫，才是这个世界上最无情的杀手。
     367你别太在意。世界上的事本来就不是百分之百尽如人意——
     368天空没有永远阴霾的天空了，只要让生命的太阳自内心升起——《问候天堂》
     369社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的机会
     370如果人生会有很长，愿有你的荣耀永不散场——蝴蝶蓝《全职高手》
     371只有你爬到山顶了，这座山才会支撑着你。
     372一个人的梦想也许不值钱，但一个人的努力很值钱。
     373但凡辛苦，都是礼物。
     374生命的意义就是旅途本生
     375请给我一点好运气，剩下的我自己努力
     376前面漆黑一片，什么也看不到，也不是，天亮后也会很美
     377梦想就像星辰，你能看到，但你摸不到——马戏团团长——
     378你逃避的，都将以更沉重的方式继续光临——韩寒
     379哪有怎么定好的答案，自己的选择才正确
     380人类总是太自以为是
     381次品就是孤品——不要妄自菲薄
     382你生而有翼，为何竟愿一生匍匐前进，形如虫蚁——加拉尔
     383我疯狂收集每一个快乐的瞬间，用他们回击每一个糟糕的日子——珍妮 罗森《高兴死了》
     384如果命运是世界上最烂的编剧，你就要做你自己人生最好的演员——撒贝宁
     385我不得不奉劝自己，有些鸟儿注定是关不住的，因为他们的羽翼上沾满了自由的光辉——《肖申克的救赎》
     386他应该也有梦，有想做的事和想去的远方，然而他现在行影单影只，正走在未知的路上
     387鸟儿愿为一朵云，云儿愿为一只鸟
     388迄今所有人生都大写失败，但不妨碍我继续向前，放弃，就等同失败。
     389不被定义，才叫青春
     390我有点疲倦了，但我总要还有勇气，在狗一样的生活做出神仙一样的事
     391青春看似荒唐，没人这样投降
     392成功的路人并不拥挤，但坚持的人太少
     393在命运之书里，我们同在一行字之间——威廉 莎士比亚《罗密欧与朱丽叶》
     394那些曾经受过的伤，终将会化作照亮前路的光——人民日报
     395最困难的时候也就是我们离成功不远的时候——拿破仑
     396夜色难免黑暗，前行必有曙光
     397没有人类的世界更美
     398小麦的根茎比草的根茎短
     399没在意别人的看法，你是社会你自己说了算——哪吒之魔童降世
     400痛苦制造性格，性格制造希望，而希望不会让我们失望——林书豪
     401沉浸于虚幻的梦想，而忘记现实的生活，这是毫无疑义的——阿不思。邓布利多
     402一个英雄并不比正常人勇敢，但是他可以比别人多勇敢五分钟——拉尔生。沃尔多。爱默生
     403只有当你完全冷静下来的时候，蝴蝶才会栖上你的心头
     404亲爱的少年啊，生活，就像夏天的柑橘树，挂着青皮的果，苦是一定的，甜也有
     405习惯了被王者震憾，为英雄掩泪。却忘了我们每个人都归于平凡，愿我们能在这平凡的界，熬过一切苦难，热腾腾地过好每一天。——路遥 《平凡的世界》
     406藏好自己，做好清理——三体
     407生活就是战斗——柯罗连科《盲音乐家》
     408对自己好，是对生活认真，时间不多，你要尽力而为，时间很久你就会水到渠成。——张嘉佳
     409不管怎么样 ，明天又是新的一天。飘 玛格丽特米切尔
     410烫痛过的孩子仍然爱火。——英 王尔德《道林 格雷的画像》
     411就永远不回来了，也许明天回来。——边城 沈从文——人生无常
     412我追 。一个成年人在一群尖叫的孩子中奔跑，但我不在乎。我追风拂过我的脸庞，我唇上挂着一个像潘杰希尔峡谷那样大大的笑微笑。我追——《追风筝的人》。卡勒德胡赛尼——追求，执着
     414如果有一个小人出现在你面前，如果他会笑着有一头金色的头发拒绝回答任何问题，你就会知道他是谁了，如果发生了这一切，请及时告诉我，这一切好让我得到安慰，请给我捎个话，就说他已经回来了。——小王子——怀念
     415在大路另一头老人的窝棚里，他又睡着了，他依旧脸朝下躺着，孩子坐在他身边，守着他，老人正在梦着狮子。——老人与海——不屈
     416
     417
     418
     419
     420
     421
     422
     423
     424
     425
     426
     427
     428
     429
     430
     431
     432
     433
     434
     435
     436
     437
     438
     439
     440
     441
     442
     443
     444
     445
     446
     447
     448
     449
     450
     451
     452
     453
     454
     455
     456
     457
     458
     459
     460
     461
