---
title: '林清玄优美语句'
date: 2021-09-05 14:31:20
tags: [写作素材,语文]
categories: 
- [学习,语文,积累]
---
1. 抬起头来，我看见案前的檀香炉，香烟袅袅，飘去不可知的远方，香气在室内盘绕不息。这烟气是不是也飘往极乐世界呢？可是如果没有香炉的承受，接受火炼，檀香的烟气也不可能飞到远方。
2. 在时间上、在广大里、在黑暗中、在忧伤深处、在冷漠之际，我们若能时而真挚地对望一眼，知道石心里还有温暖的质地，也就够了
3. 在汹涌的波涛与急速的漩涡中，顺流而下的人是不是偶尔抬起头来，发现自己原来只是水上的一个字呢？

<!-- more -->

4. 彼岸根本就是永无尽期，菠萝蜜多永在终极之乡。
5. 生命也像是在走钢索或凌空飞跃，在危险中锻炼了勇气，在失败中确立了坚强。——林清玄
6. 春天原来是无形的，可是借着树上的叶、枝上的芽，我们竟能触摸得如此真切!
7. 你心柔软，却有力量。
8. 每天我走完了黄昏的散步，将归家的时候，我就怀着感恩的心情摸摸夕阳的头发，说一些赞美与感激的话。

林清玄经典语录50句

11. 生命中有三种层次的化妆，而生命的化妆才能算是最高等的化妆。
12. 记忆是不可靠的，遗忘也可能是美好的。文学家与科学家不同，文学家不去寻找增加记忆的魔药，而让记忆自然的留下，记在文字上，或刻在心版上，随时准备着偶然的相遇。与十年前的美相遇了，就有两次的美；与二十年前的善相遇了，就有加倍的善。
13. 这泡茶的过程令我想起人生，青涩的年少，香醇的青春，沉重的中年，回香的壮年，以及愈走愈淡逐渐失去人生之味的老年。
14. 即使土地不平，风狂雨骤，都不应该是我们跌倒的借口，都应该检视的是我们的心，去承担错误与失败。
15. 所有时间里的事物，都永远不会回来。你的昨天过去了，它就永远变成昨天，你不能再回到昨天。
16. 在岁月，我们走过了许多春夏秋冬；在人生，我们走过了许多冷暖炎凉，我总相信，在更深更广处，我们一定要维持着美好的心、欣赏的心，就像是春天想到百合、秋天想到芒花，永远保持着预约的希望。
17. 只要心中有山有水有象牙球也就够了
18. 面对人生难以管理的生老病死，我们能以起承转合去寻找心灵的故乡。人总是有限制的，但有梦总是最美的。
19. 我们心中所存在的一些美好的想象，有时候禁不起真实的面对。　　
20. 对生命的恒常有祝福之念，对生命的变化有宽容之心。——林清玄《可以预约的雪》
21. 黄昏走到了尾端，光明正以一种难以想象的速度自大地撤离。——林清玄《情深，万象皆深》
22. 生命的历程就像是写在水上的字，顺流而下，想回头寻找的时候总是失去了痕迹。
23. “人生”是一个多么巨大的课题，“困境”又是如此无所不在。
24. 在穿过林间的时候，我觉得麻雀的死亡给我一些启示，我们虽然在尘网中生活，但永远不要失去想飞的心，不要忘记飞翔的姿势。——林清玄《在云上》
25. 我们不要对人生有那么多的计较，因为这个计较和分别，正好是阻碍我们开悟，或者认识人生真价值的东西，如果我们可以学习赤子、宁作傻瓜，那么我们就会生起单纯的心。——林清玄
26. 选择比努力重要，态度比能力重要，立场比实力重要。有本事是一回事，能否成功是另外一回事，得看你选择什么样的环境，跟哪些人在一起，能否很好地应对周围的冲突，如何赢得足够的支持，要多和成功的人交友，借鉴他们的方法;懂得自我反省，保持积极心态!
27. 喝酒是有哲学的，准备许多下酒菜，喝得杯盘狼藉是下乘的喝法；几粒花生米和盘豆腐干，和三五好友天南地北是中乘的喝法；一个人独斟自酌，举杯邀明月，对影成三人，是上乘的喝法。关于上乘的喝法，春天的时候可以面对满园怒放的杜鹃细饮五加皮；夏天的时候，在满树狂花中痛饮啤酒；秋日薄暮，用菊花煮竹叶青，人与海棠俱醉；冬寒时节则面对篱笆间的忍冬花，用腊梅温一壶大曲。这种种，就到了无物不可下酒的境界。
28. 最好看的电影，结局总是悲哀的，但那悲哀不是流泪或者嚎啕，只是无奈，加上一些些茫然。——林清玄《河的感觉》
29. 身如流水，日夜不停的流去，使人在闪灭中老去。
30. 爱的开始是一个眼色，爱的最后是无尽的苍穹。
31. 在生死轮转的海岸，我们惜别，但不能不别，这是人最大的困局，然而生命就是时间，两者都不能逆转，与其跌跤而怨恨石头，还不如从今天走路就看脚下，与其被昨日无可换回的爱别离所折磨，还不如回到现在。
32. 我一向不愿穿戴昂贵的服饰，不愿拥有名牌，因为深感自己没有那样名贵；我一向不喜出入西装革履、衣香鬓影的场合，因为深感自己没有那样高级。我要谦虚卑微一如山上的一株野草，自在地生活于大地，但也有高贵的自尊，俯视这红尘大地。我不要人人都看见我，但我要有自己的尊严。

林清玄经典语录50句

33. “多情终古是无情，莫问醉耶醒?”多情与无情、醉与醒都只是一念之间，酒还是要喝，情还是要多，否则，我们当年的博大的胸怀岂不是大打折扣了?
34. 虽然明天还会有新的太阳，但永远不会有今天的太阳了。
35. 种兰不种艾，兰生艾也生。
36. 我摸不清去爱的理由，只知道你一天不从长长的阶梯走来，一天不对我说一种美妙的微笑，一天不在厨房里为我烧菜，我就会在茫茫的黑暗里独坐一夜，让寂寞一口一口吞噬了我的生命。
37. 真正的生活品质，是回到自我，清楚衡量自己的能力与条件，在这有限的条件下追求最好的事物与生活。再进一步，生活品质是因长久培养了求好的精神，因而有自信、有丰富的心胸世界；在外，有敏感直觉找到生活中最好的东西；在内，则能居陋而依然能创造愉悦多元的心灵空间。
38. 如果人能快乐的归去，死亡就不能杀人，反而是人杀掉了死亡。——林清玄《境明，千里皆明》
39. 布履一双，清风自在，我有明珠一颗，照破山河万朵。
40. 最好的表达是沉默，而不是语言。
41. 因缘固然能使我们相遇，也能使我们离散，只要我们足够明净，相遇时就能听见互相心海的消息，即使是离散了，海潮仍然涌动，偶尔也会记起，海面上的深夜，曾有过水母美丽的磷光，点缀着黑暗。在时间上，在广袤里，在黑暗中，在忧伤深处，在冷漠之际，我们若能时而真挚地对望一眼，知道石心里还有温暖的质地，也就够了。
42. 我似昔人，不是昔人。
43. 茶若相似，味不必如一。但凡茗茶，一泡苦涩，二泡甘香，三泡浓沉，四泡清洌，五泡清淡，此后，再好的茶也索然无味。诚似人生五种，年少青涩，青春芳醇，中年沉重，壮年回香，老年无味。
44. 天下人心，如流水中有草木，各自流行，不相顾望。前者不顾后，后者不顾前，草木流行，各自如故。人心亦如是，一念来，一念去，亦如草木前后不相顾望。
45. 所有的比较都是一种执着。
46. 一个人的心，如果澄净了，就日日是好日，夜夜是清宵，处处是福地，法法是善法，那么，还有什么能迷惑，染着我们呢？——林清玄
47. 身如流水，日夜不停流去，使人在闪灭中老去。心如流水，没有片刻静止，使人在散乱中活着。
48. 唯其柔软，我们才能敏感;唯其柔软，我们才能包容;唯其柔软，我们才能精致;也唯其柔软;我们才能超拔自我。要见山，柔软心要伟岸如山;要看海，柔软心要广大若海。因为柔软，所以能够包容一切含摄一切……
49. 我们要轻轻的走路、用心的过活；我们要温和的呼吸、柔软的关怀；我们要深刻的思想、广大的慈悲：我们要爱惜一株青草、践地唯恐地痛。这些，都是修行。——林清玄《情深，万象皆深》
50. 犹如人生苍凉历尽之后，中夜观心，看见，并且感觉，少年时沸腾的热血，仍在心口。
