---
title: '水浒整理'
date: 2022-09-11 23:59:59
tags: [资料,语文]
categories: 
- [学习,语文,积累]
---
# 忠与义的交织

　　“山东及时雨，孝义黑三郎”，“仗义疏财，忠肝义胆”，“梁山呼保义，郓城宋公明”，这一切的声音，都在共同呼喊着一个名字———宋江。一个父兄眼中“孝字为先”的孝子，一个朝廷眼中“水泊草寇”的顽劣之徒，一个由“忠”和“义”交织而成的历史碑文。

<!-- more -->

　　施耐庵笔下的宋江是《水浒》中矛盾的中心，在报效朝廷和建设梁山中，在尽孝道和上梁山中，他始终处于矛盾之中。但最核心的是他在“忠君”与“仁义”间的选择。

　　宋江是“仁义”的，“及时雨”的称谓非他人能及，“救晁盖”、“济武松”、“杀阎婆”、“三打祝家庄”，这一幕幕至今仍然历历在目。“生死之交一碗酒”是他的人生信条，“急人之所急”是他的做事准则，这一切，都树立了他在一百零八将中的地位，位列天罡，执掌地煞，何等的荣耀；大块吃肉，大碗喝酒，何等的畅快；劫富济贫，攻城略地，何等的威风。

　　但这恰恰是施耐庵为宋江吹响挽歌前的空响，宋江毕竟还是一个郓城小吏，在他的骨子里，透着的是对大宋王朝忠贞报国的志向。“敢笑黄巢不丈夫”是宋江留在望江楼的诗，看似轻视朝廷，实为他因报国无门而空自叹息。不论是晁盖打曾头市后的私见宿太尉，还是水淹高太尉后的盛情款待，亦或是晁盖死后，替换“聚义厅”为“忠义堂”大匾，处处透着他对朝廷招安的渴望。然而他却忘了，在腐朽的赵宋王朝里，哪有他一个郓城小吏的生存空间。可悲呀，可叹!可怜梁山一百单八将盛极一时，最后却落得死散凋零。

　　纵然面对这些，宋江在忠与义之中放下了曾经紧握的刀枪，在忠与义中作出了最后的选择，对于宋朝的毒酒，他一饮而尽，想以死“表明忠义”，更令人惋叹的是，为防止李逵再反朝廷，也让他服毒酒随他而去。留下的只有“茫茫乾坤方圆几何，成大任，重大义，男儿本色……”的悲歌。

　　宋江在施耐庵的笔下完成了他的使命，他在忠与义的交织中，迷失了自己，最终只能淹没在宋王朝的浪花之中，在“忠君”与“仁义”之中，他选择了忠君，选择了一条看似美丽却永无出头之日的道路。他走了，或许他依然会笑对朝廷，依然毫无怨恨，留给我们的只有无尽的感慨。

　　如果可以重来，我愿看到那个真正“笑黄巢”的宋江，那个水泊里“替天行道”的宋江。听，他又唱起了那首歌，在芦苇水道中飘得很远，很远：“生死至交一碗酒……”。

# 从三个女头领看梁山将的英风豪气

    有人说，《水浒传》与《红楼梦》相比，用于女人的笔墨很少很少，尤其是对三位女头领的描写，更是远不及对那些男头领的描写精彩。这话说得是，相对来讲，《水浒传》在这方面下得笔墨确实不算大。但，即便是这样，我们仍然可以从一丈青扈三娘、母大虫顾大嫂、母夜叉孙二娘身上，看到梁山好汉的英风豪气。

    她们首先是女儿身，有女人的风韵。对孙二娘的描写有这样的话：“门前窗槛边坐着一个妇人，露出绿纱衫来，头上黄烘烘地插着一头钗环，鬓边插着些野花......下面系一条鲜红生绢裙，搽一脸胭脂铅粉，敞开胸脯，露出桃红纱主腰”。写顾大嫂：“插一头异样钗环，露两个时兴川镯”。写扈三娘：“蝉鬓金钗双压，凤鞋宝镫任踏。连环衬红纱，乡带柳腰端挎......天然美貌海棠花。

    她们又是特别的女人，特别就特别在，他们不象一般女人那样娇羞柔弱，潜心于针织女红，而是喜欢使枪弄刀，带着一般女子所不曾有的风风火火、泼泼辣辣的性格。孙二娘：“眉横杀气，眼露凶光”，她一边说着粗话，一边“先脱去了绿纱衫儿，解下了红绢裙子，赤膊着便来把武松轻轻提将起来。”顾大嫂：“生来不会针线，弄棒枪当女工”，“有时怒起，提井栏便打老公；忽地心焦，拿石头番庄客腿”，“三二十人近他不得，夫孙新这等本事也输与他”。扈三娘：“霜刀把雄兵乱砍，玉纤将猛将生拿”，“一骑青鬃马上，抡两口日月双刀。”，“轻舒猿臂，将王矮虎提离雕鞍，活捉去了。”她捉了王英，接着与欧鹏大战，仍然越战越勇。也只有林冲这样的武艺最高的人，才能胜过她。

    天生的女人味，豪侠的英雄气，在三个人身上，是共通的。另一方面，三个人出身和生活经历不同，性格、行为也有差异。

    孙二娘，出身于剪径的强盗家庭，自幼受其父的影响一定很深。所以，与菜园子张青一起在十字坡开黑店，杀人夺财，做人肉包子，在她那里干得都那样心安理得。我觉得，水浒传对她的描写，说得上精彩的，还在她的语言上。由于她生来就在粗俗的环境中，所以，虽为女人，却满口粗话，这正符合她的身份。也正是由于开店，结识了武松、鲁智深等人，为后来去二龙山并最终走上梁上提供了便利。如果说梁山自晁盖时代开始便转向替天行道的正路的话，那，孙二娘、张青这样的人，便是在起义队伍中得到改造和提高，才成为真正的将领的。

    顾大嫂也是开酒店的，“家里又杀牛开赌”，但未有杀人劫财的记录。只是为了救表弟解珍解宝，才不得不杀人后投奔梁山。她的老公孙新是军官子孙，她的大伯哥孙立，还是本州的提辖官，有这样的家庭背景，自然比种菜园子的张青要讲究些。但，顾大嫂也是一个十分泼辣且粗鲁的人，也只是这样，才显出她的英雄本色。为了救解珍解宝，孙立提出劫牢，她急不可耐，提出和孙新“：“今夜便去”，邹渊提出劫牢后投奔梁山，顾大嫂更是态度坚决：“最好！有一个不去的，我便乱戳死他！”她这样说，也真的这样干。当孙立说道：“我是登州的军官，怎地敢做这等事？”时，顾大嫂急了：“既是伯伯不肯， 我今日便和伯伯并个你死我活！”身边便挈出两把刀来。

    有人说，在《水浒传》描写的女人中，扈三娘是最有品位，这话一点也不假。与孙二娘、顾大嫂相比，扈三娘出身于大户人家，从小受诗书礼仪的熏陶自然多得多。这样一个高大俊美的姑娘，又练得一身好武艺，其武艺之高，不止远远高于她的大夫王矮虎，而且高过其他许多梁山的头领。她在一百零八将中的排名远远高于顾大嫂和孙二娘。她那跨马挥刀的身姿，会倾倒许多英雄。想来，扈三娘的言谈举止、心计和人品，都会在顾大嫂和孙二娘之上。

    在中国古代的文学作品中，塑造过一些令人起敬的女英雄的形象，比如花木兰、穆桂英、梁红玉等等。《水浒传》中这三位女英雄的成功塑造，丰富了中国古代女英雄的画廊，是件很可喜的事情。这些女英雄的故事告诉我们，在中国，不只男性有英风浩气，女性也有英风浩气，女性达到了英雄的标准，会比男英雄更让人信服和喜爱。

    在梁山队伍中，女性绝不限于这三位，在那些被称为喽啰的人中，还应当有不太少的女人。尤其是在后勤等方面的职事中，应当有女人存在。只是《水浒传》把笔墨都用在对将领的描写上了，而将领中的女性，仅就这么三位。这三位，只所以能成为将领，自有她们的功勋，有可圈可点的地方。而我们需要想到的， 是她们只是梁山众多姐妹中的代表，她们以及那些与他们一起随梁山队伍征战的女士们，与男人共同支撑着梁山的事业。
