---
title: '王开玲优美语句'
date: 2021-09-21 18:12:05
tags: [写作素材,语文]
categories: 
- [学习,语文,积累]
---
1. 沧海一粟，云天一埃。人类，不过是个偶然，不过日光和月光下的一群生命蝌蚪，不过是宇宙恩泽下的一条灵性的小溪，背叛了这一本分，才是悲剧开始。…卑微，乃人类最大的美德。或许也是最后的美德。
2. 从易水河到咸阳宫，每一寸都写满了乡愁和永诀。那种无人能代、横空出世的孤独，那种“我不去，谁去？”的剑客豪迈。
3. 地址是死的，地点是活的。地址仅仅被用以指示与寻找，地点则用来生活和体验。

<!-- more -->

4. 感动是一股带电的凉意。是颤栗。是那种浑身透明、毛孔张开--非要爱上点什么不可的感觉。
5. 寂静是生命的内衣，给人以梦幻的温情；虚无如死气沉沉的蝉蜕，是没有动作的投降。
6. 经典意味着最好的手艺，意味着里程碑的一去不返，也意味着让模仿者感到羞愧。
7. 没有合格的黑夜，也就无所谓真正的黎明
8. 没有雪的冬天，还有季节的尊严吗
9. 你说这世上先有傻瓜还是先有骗子？是骗子印证了傻瓜还是傻瓜激励了骗子呢？
10. 你太浪漫。不是生得太早就是太晚，不是太超前就是太过时了。总之，不是时候。
11. 其实，每一个人身后，都有一片山崖。那是早晨攀登的地方，也是黄昏抬望的地方。
12. 人的悲剧尚在于，他凭借强大的智商、逻辑和麻木，早已把现实给无理地和理化了
13. 若每个人都坚持让自己的声音钻出身体，都以不亢不卑的行为和姿态，在天空中传播一种自由气息，这样生活就有望了。
14. 时间危机，即人生危机。没什么比把握光阴更重要。
15. 所有的窗户都表情一致，那是一种嘲笑的表情，它们在嘲笑我。你尝试过站在自家楼下---却愣是瞅不见家的感觉吗？这感觉让人发疯。
16. 琐碎的利益和肤浅的享乐像白开水冲淡了灵魂的浓度，内心的庄重和虔诚在逻辑上被消解了，他们再也端庄不起来、神圣不起来、峭拔不起来
17. 痛定思痛，有了这些思考的结果，当我们重返生活时，至少能变得从容一点，超脱一点，少一点势利，少一点俗套，少一点束缚和烦扰……
18. 褪去了天真，生命也就失去了生动，剪掉了羽翼。当一个人的灵魂因饥饿而狼吞虎咽，并因不节食而变得臃肿，他就真的衰弱了，生命亦变的可疑。就像煮熟的扇贝，你已听不到涛声，嗅不出海的气息了。
19. 我们唱了一路的歌，却发现无词无曲。我们走了很远很累，却忘了为何出发。
20. 我们像水蛭一样吸附在精神反对的东西上，甚至没勇气与对方翻脸。失落的精神如同泻了一地的水银，敛起它谈何容易
21. 信仰，始终代表一种指向终极的灵魂态势，一种精神奔赴性，一种上升的生存向度。它象征着这样一幅情形：西绪福斯不断地把滚石推向山顶——虚无中超越虚无的努力，绝望中杀死绝望的运动。
22. 要敢于做大人物才会想才敢做的事！只要摆脱了谋私的嫌疑，进入“大事业”的行列，犯罪也就不再是犯罪。
23. 一个人，无论多么新鲜的生命，如果在一个生存点上耽搁太久，就会褪色、发馊、变质。感情就会疲倦，思想和呼吸即遭到压迫，反应迟钝，目光呆滞，想象力如衰草般一天天矮下去
24. 影响一个人终生价值观的，一定是童年的记忆和知觉–那些最早感动过其心灵的生命细节！
25. 有时肉体扩张了，年轮添加了，反而灵魂萎缩，人格变矮，梦想溜走了。
26. 越来越多的人,活得像一个人,像别人的替身。越来越多的人生,像一场抄袭,像流水线肥皂。
27. 在流氓中寻找意中人，在谎言里拣最轻的谎。谎言越公然，越不伤人。
28. 在骗子眼里，除了同行，天下人都是傻瓜。
29. 正是满眼的浮尘和不实感，让我急于寻找一种有根的生存，像麦田一样稳重。
30. 走出酒吧的那一刹，我被遽然刺来的阳光下了一跳。闭上眼，我想起了我的收音机。它已经很旧很老，退役多年了。
